
     10 tortillas cortadas en tiritas, doradas en suficiente aceite (O una bolsa de totopos ya fritos)
    ½ litro de agua
    3 jitomates
    7 chiles serranos (o más si quieren que pique de verdad)
    ¼ de cebolla
    3 dientes de ajo
    Caldo de pollo
    Sal y pimienta al gusto
    Queso manchego, crema y cebolla picadita para acompañar


Preparación


Para la salsa: El chiste de unos buenos chilaquiles reside en el sazón de la salsa, así que aquí es donde se vale jugar con su imaginación. Hierve el agua y coloca los jitomates dentro durante 30 segundos, sólo para que se afloje la piel. Pélalos y luego regrésalos al agua y déjalos hervir junto con los chiles.


Cuando estén blandos coloca todo en la licuadora y agrega la cebolla y los dientes de ajo. Licúa bien. A mí en lo personal me gustan las salsas más espesas, pero todo depende del gusto de quien cocina, así que puedes agregar o quitar agua según tu gusto.


En un sartén caliente sofríe la salsa en un poco de aceite y sazona con sal, pimienta y caldo de pollo. Cuando la salsa esté hirviendo agrega los totopos. Para que los chilaquiles crujan debes retirar todo del fuego y servir rápidamente; si los prefieres blanditos déjalos remojando un poco más de tiempo en la salsa.


Para servir coloca los chilaquiles y espolvorea un poco de queso encima. Si quieres que se derrita puedes meterlos unos 30 segundos al micro, luego coloca una cucharada de crema y un poco de cebolla picada encima.


Acompáñalos con frijolitos refritos y ¡listo! Un desayuno súper mexicano.


Tip: Si quieres chilaquiles verdes en lugar de rojos, sustituye el jitomate por tomatillo. Y puedes incluir pedazos de pollo para darle más consistencia a tu desayuno.
